# 2.1. Requerimientos Funcionales

## Módulo de Registro y Autenticación

### Requerimientos Funcionales

- El sistema debe permitir el registro de dos tipos de cuentas: Paciente y Médico.
- El sistema debe validar el correo electrónico mediante un correo de verificación.
- El sistema debe autenticar el correo y contraseña del usuario para iniciar sesión.
- El sistema debe permitir a los usuarios recuperar su contraseña mediante verificación por correo.

## Módulo de Gestión de Perfiles

### Requerimientos Funcionales

- El sistema debe poder mostrarle al usuario su perfil con todos sus datos e información personal.
- El sistema debe permitirle al usuario actualizar sus datos personales o profesionales en cualquier momento.
- El sistema debe permitir a los médicos modificar su disponibilidad y horarios de consulta desde su perfil.

## Módulo de Gestión de Citas

### Requerimientos funcionales

- El sistema debe mostrar un menú con los medicos disponibles y poder seleccionar un medico. EL paciente debe poder agendar una cita según los horarios disponibles del medico y descargar la confirmación de la cita para presentarlo ese día si fuese necesario.
- El sistema debe enviar notificaciones a los pacientes sobre el estado de sus citas
- El sistema debe permitir a los usuarios (pacientes y personal de clinica) ver las citas programadas, tambien debe permitir reprogramarlas y cancelarlas correspondiente a la reserva realizada. La información de la cita esta disponible tanto para el personal clinico como el paciente todo el tiempo.


## Módulo de Historial Médico

### Requerimientos funcionales

- El sistema permitirá a los pacientes visualizar su historial médico completo. Esto incluye diagnósticos, tratamientos, recetas, análisis de laboratorio, y otras notas médicas asociadas a cada cita.
- Los pacientes podrán ver y descargar las recetas médicas electrónicas que les han sido prescritas en citas anteriores.
- El sistema permitirá a los pacientes acceder a los resultados de exámenes de laboratorio y visualizar imágenes médicas vinculadas a su historial.

## Módulo de Teleconsulta

### Requerimientos Funcionales

- El módulo debe permitir a los pacientes y doctores coordinar consultas virtuales, acorde a los horarios disponibles de los doctores. 
- El módulo debe permitir guardar una grabación de la consulta en la nube y generar transcrpciones de forma automática al finalizar la teleconsulta. La sesión debe contar con herramientas para compartir pantalla, mostrar imagenes médicas, pizarra y chat.

## Modulo de ChatBot de Diagnóstico

### Requerimientos Funcionales

- El módulo debe ser capaz de brindar ayuda en la generación de diagnóstico mediante la generación de posibles diagnósticos, sugerencias de nuevos examenes, posibles tratamientos y recomendación de medicamentos. Para ello debe tener acceso a los datos de los perfiles de los pacientes (información biológica, imagenes médicas, documentos, historial médico) y a los datos de la clínica (Salas, tecnologías médicas, areas de la clínica, etc.). Debe tener una inteligencia artificial entrenada con un dataset riguroso y extenso.

## Módulo de Gestión de Recetas y Medicamentos

### Requerimientos Funcionales

- El sistema debe permitir a los **médicos** generar recetas electrónicas durante o después de las consultas. Al momento de crear la receta, Los médicos deben poder seleccionar medicamentos de un listado actualizado, incluyendo la dosificación y las instrucciones de uso. Además, los médicos deben tener la opción de reutilizar recetas pasadas para tratamientos continuos, facilitando la gestión de pacientes con condiciones crónicas.

- El sistemas debe permitir a los **pacientes** acceder a sus recetas electrónicas, visualizar detalles como dosificación, advertencias y modo de uso. Además, los pacientes puede descargas las recetas en formato PDF para su presentación en farmacias.

## Módulo de Resultados

### Requerimientos Funcionales

- El sistema debe permitir a los pacientes visualizar los resultados de sus exámenes de laboratorio e imágenes médicas. Los pacientes deben poder visualizar estos resultados directamente en la plataforma y descargarlos en formato PDF para su archivo o presentación en otros centros médicos.
